UN EVENIMENT DE COMEDIE
ORIGINAL NETFLIX
ȘTIRILE NEW YORKERLY
DASH BRACKET
PRESĂ
Te rog, nu filma cadre de introducere!
E înjositor.
Deci… Despre ce vreți să vorbiți?
De ce filmăm?
Trecem în revistă anul.
Retrăim evenimentele din 2020.
De ce căcat să faci asta?
2020, un an atât de monumental,
încât i-au pus numele de două ori.
Un an a cărui poveste n-a putut fi spusă
până acum pentru că era încă în derulare.
Avem pentru prima oară acces la experți…
E în regulă să-mi țin asistentul aici?
Bine.
Oameni politici…
Știi că arăți ridicol, nu?
Brokeri de putere…
- Suntem gata.
- O clipă.
- Monarhi…
- Ai grijă la candelabru!
Doamne!
- Oameni de știință…
- Stai!
Stai să ingerez niște H2O.
- Psihologi…
- O să fumez.
Purtați mască. Ce vă pasă?
Și cetățeni obișnuiți…
O să fie pe Quibi?
Aceasta e povestea
celui mai istoric an din istorie,
văzută prin ochii și mintea
celor care l-au trăit.
Acesta este 2020.
Nu, pe bune! De ce?
MOSTRĂ DE SÂNGE
PREȘEDINTELE
STATELOR UNITE ALE AMERICII
E 1 ianuarie,
iar în ziua nașterii sale,
2020 pare un an ca oricare altul.
Ei bine…
Ianuarie a început ca de obicei.
Planeta plutea în spațiu,
așa cum face mereu…
Dar, pe măsură ce se învârtea
și te apropiai,
se putea vedea un dezastru natural uriaș
pe partea lui din spate.
Focul, o formă radicalizată
și furioasă a aerului
și cel mai vechi dușman al omului,
arde necontrolat,
supunând continentul australian
unei transformări carbonice extreme.
Scenele erau șocante.
Zonele au rămas complet de nelocuit,
chiar și pentru australieni.
În timp ce Australia ardea,
în iadul înzăpezit care e Elveția,
cei mai puternici
și mai ticăloși oameni din lume
sosesc la summitul de la Davos.
Davos e un Coachella pentru miliardari.
Anul ăsta s-au prefăcut că subiectul
principal era schimbarea climei,
așa că au chemat-o pe Greta Thunberg.
E o adolescentă faimoasă,
deși tot ce spune e deprimant.
Cam ca Billie Eilish.
Casa noastră arde în continuare.
Lipsa voastră de acțiune
alimentează focul cu fiecare oră.
La discursul micii vestitoare a morții
asistă și mogulul miliardar
Bark Multiverse.
Vă spunem să acționați
ca și cum v-ați iubi copiii
mai mult decât orice.
Vă mulțumesc.
A fost puternic.
Când un copil strigă după ajutor,
mai bine îl ignori.
Poate fi o capcană.
Am învățat asta de la Jefffrey Epstein.
Dar cuvintele acestei fete m-au mișcat.
Mi-am dat seama că toată lumea
ar putea cădea în haos
iar eu, unul dintre cei mai bogați
oameni de pe planetă,
pot să fac ceva în legătură cu asta.
Cum a terminat discursul,
am cumpărat un munte în Noua Zeelandă,
l-am golit pe interior și iată-ne!
Buncărul meu de supraviețuire.
- N-au strigat că ești egoist?
- Nu știu. E izolat fonic.
Între timp, în America, președintele
și omul-porc experimental Donald Trump
înfruntă cea de-a 407-a criză istorică
a mandatului său.
Președintele SUA, poate ați auzit de el,
e un personaj deosebit, dl Trump,
urma să fie pus sub acuzare,
o ceremonie tradițională
pe care americanii o fac
ca să afle
dacă președintele lor s-a prostit.
Trump avea probleme.
Avea nevoie de o diversiune.
Ceva mare, cum ar fi
o gâscă care intră prin geam,
sau ceva mic, al Treilea Război Mondial.
Din fericire, armata a găsit
un general iranian, Soleimani,
o supervedetă a armatei,
un adevărat Beyoncé
al Gărzii Revoluționare.
În urmă au rămas
semnele unui atac voit și susținut.
Trump iese să anunțe atacul.
Și o face ca un poet pentru copii
care își revine după o traumă cerebrală.
S-a spus că e un monstru.
Și era un monstru.
Dar nu mai e un monstru. E mort.
Desigur, iranienii ar fi preferat
ca tipul, în general,
să nu explodeze.
Aproape a declanșat
al Treilea Război Mondial.
Și era abia ianuarie!
În Regatul Unit, cetățenii de rând
sărbătoreau Brexit-cidul
și proaspăta numire
a premierului ales, sperietoare-de-ciori,
Boris Johnson.
Dar alții nu aveau ce sărbători.
Mă numesc Alteța Sa Regală,
Regina Elisabeta I, partea a doua.
În timpul înregistrării
îmi puteți spune „Maiestate”.
Vă amintiți unde erați
când ați aflat vestea…
Maiestate?
Aici, în palatul Buckingham.
Pozam pentru portretul de pe o bancnotă.
Devenise plictisitor,
așa că mi-am îndreptat atenția
spre telefonul portabil, să mă descarc.
Și acolo, pe Instagramul lui Meghan,
am văzut anunțul.
Ducele și ducesa de Sussex
au anunțat că își caută
ceea ce ei numesc „un nou rol”.
Într-o declarație dată publicității
au anunțat că vor să se retragă
din Casa Regală.
Cred că ați fost șocată.
Desigur!
Și asta se vede
pe portretul de pe bancnotă.
Din păcate, ei au considerat
că în Marea Britanie sunt prejudecăți.
De aceea s-au mutat în America…
unde rasismul
n-a fost niciodată o problemă.
Dar anul urma să fie dominat
de o știre infinit mai mare,
apărută în cealaltă parte a lumii.
Locuitorii din Wuhan, China,
cad pradă unei boli misterioase
care mai întâi îi uimește pe doctori,
iar apoi începe să-i ucidă.
Oamenii de știință occidentali
pot privi doar de la distanță, sau la TV.
Ambele variante sunt sigure.
Studiez virușii de 15 ani.
Pe mulți îi consider prieteni apropiați.
Recunosc că mi s-a întâmplat recent.
Virusul în sine e un specimen interesant.
Privit îndeaproape
seamănă cu o minge de baschet în mișcare,
văzută pe un PlayStation 2.
Ceea ce, biologic, e neobișnuit.
Cât despre originea lui,
o teorie care spune că e de la lilieci,
deși nu e clar cum a trecut la oameni,
iar liliecii nu vorbesc…
decât prin tonuri ultrasonice,
pe care nu le auzim.
Ipoteza e că un om
a făcut sex cu un liliac,
iar fluidele liliacului
i-au intrat prin puță, care s-a infectat.
Am încercat să reproducem
asta în laborator,
dar n-am avut succes, pentru că…
Liliacul tot zboară.
Epidemia avansează,
iar autoritățile chineze
încep să acopere totul.
Unii doctori s-au îmbolnăvit
și au încercat să dea alarma.
Dar să vorbești când ești pe ventilator…
E cam greu.
Între timp,
virusul s-a răspândit în China,
colorând zonele adiacente
în culoarea bolii
și stricând un atlas bun.
A fost declanșată
o urgență medicală de anvergură.
Totuși, în Occident,
cetățenii obișnuiți nu sunt îngrijorați.
Da… Nu pot spune că m-a speriat.
A fost anul ăsta?
Pandemia? Da.
- Și de ce vorbiți cu mine?
- Ne oferi puțină culoare.
Până și eu știu că ăsta e rasism,
și n-am făcut niciun curs.
Ești obișnuită.
Am căutat pe computer
și ești una dintre
cele mai obișnuite persoane din lume.
Da?
Mersi!
Cu pandemia ascunsă
într-un cotlon al minții occidentalilor,
partea frontală e ocupată cu lucrurile
importante, cum ar fi Oscarurile,
care sărbătoresc
în mod tradițional cineaștii caucazieni.
Anul acesta promite să fie altfel,
dar nu este.
Da, nominalizările la Cel Mai Bun Film…
Un adevărat curcubeu!
Poveste despre căsnicie.Doi albi
deprimați prinși într-o căsnicie bogată,
Ford vs. Ferrari,albi la volan,
Fiicele doctorului March,
patru fete albe la limita țățismului.
Iar actorul principal din Joker
își vopsește fața în alb,
apropriindu-și propria cultură,
în timp ce fură rolul unui clovn adevărat.
Ah, și 1917, adică anul
în care se desfășoară filmul
și numărul de albi din el.
În seara Oscarurilor,
dezastru pentru zecile de mii de albi,
când un film sud-coreean intră în istorie.
Oscarul i se atribuie lui…
Parasite.
Parasite?
Ăsta nu e un cuvânt!
Ba este.
Ce?
E un cuvânt.
Doar dacă-l pronunți tu așa.
Departe de Orașul Luminilor,
Washington DC e consumat
de o dramă reală, audierea lui Trump.
Președintele e acuzat
că a presat o putere străină
să-l ancheteze pe Hunter Biden,
fiul majordomului preistoric Joe Biden,
care ar putea concura
împotriva lui Trump în noiembrie.
Dar nu toți cred că acuzațiile sunt reale.
Acuzațiile nu au nicio bază.
Democrații susțin
că Trump a făcut presiuni asupra Ucrainei
să investigheze familia Biden,
iar singura lor „probă”
e transcrierea aceea care îl acuză.
FIUL LUI BIDEN
- Ce e în transcriere?
- Ce transcriere?
- Ați vorbit despre ea.
- Uită-te pe filmare. N-am zis așa ceva!
Ați zis că singura probă e transcrierea
în care Trump presează Ucraina.
Ucraina nu există!
Ba… Ba da.
Eu aleg să cred că nu.
Senatul, controlat de republicani,
votează cum dictează partidul.
Trump e declarat nevinovat și fabulos.
Iată rezultatul final.
TRUMP ACHITAT
Republicanii îl aplaudă pe președinte
pentru că le-a arătat un ziar,
iar în alt univers politic
democrații aleg
cine-l va înfrunta pe Trump în noiembrie.
Cursa e strânsă
între eroul Războiului Civil, Joe Biden,
și tătăițul anarhist Bernie Sanders.
După cum cred că ați observat
în ultima vreme,
stăpânirea începe să se sperie puțin.
„Super-marțea” se apropia
și, în ciuda victoriilor de la început,
susținerea dlui Sanders scădea,
iar Biden părea că a înviat din morți.
Serios, semăna cu fantoma majordomului.
Suntem în viață!
3 MARTIE
Trebuia să alegi între doi tipi
de aproape 80 de ani.
Ca și cum ai fi fost blocat la alegerea
personajului într-un Tekkende geriatrie.
Bernie oferea o schimbare radicală,
iar Biden le amintea oamenilor
de vremurile mai simple,
când puteai mirosi părul unei femei
fără să pățești ceva.
Pentru mulți americani,
Biden e unchiul Joe.
E în viața lor de multe secole.
Obișnuit ca un fotoliu
și aproape la fel de inteligent.
Vom reuși, oameni buni!
Fantoma prietenoasă Joe Biden câștigă
și intră oficial în campania din 2020.
Scena e pregătită pentru o înfruntare
electorală între două Americi diferite.
- Să te fut!
- Nu fumez!
Să te fut!
Iar animozitățile
sunt mai mari decât oricând.
Polarizarea e problema acestor vremuri.
Nu doar în America. Și în lumea reală!
Fie că dezbaterea e despre Trump, Brexit,
știință, genuri, Dumnezeu să ne ajute
sau despre realitate,
părțile nu pot cădea de acord,
nu pot stabili că nu se înțeleg
sau măcar să agreeze
că dezbaterea lor e dezagreabilă.
- Nu cred că sunt de acord.
- Atunci du-te în mă-ta!
Aș spune că sunt o mamă obișnuită.
Am un soț, copii,
o pisică, un câine și… tot tacâmul.
N-aș spune că stau mult pe internet.
Folosesc doar Facebook și WhatsApp.
Și Instagram,
Twitter și YouTube…
Da… și Google.
Așa am descoperit forumul Ivory Fist.
PATRIOȚI ALBI, RIDICAȚI
-VĂ
Uite… N-a fost mereu așa.
Am studiat comportamentul uman
până m-am săturat.
Țineți minte că majoritatea oamenilor
sunt ca Ned Flanders:
enervant de plăcuți.
Dar acum limitele sunt trasate.
Pe dreapta ai extremiști cu căcat la nas
care se întreabă dacă Hitler era rău
și care-și inventează propria realitate.
Pe stânga ai niște activiști smiorcăiți
care cer anularea oricui îndrăznește
să se ducă la baie la ora greșită.
Și ambele părți…
sunt atât de nefericite,
că îți vine să borăști!
La cum merg lucrurile,
toți vom ajunge de o parte sau de alta.
Alege-ți echipa și ține-te bine!
De-a lungul anului 2020,
zeii din Silicon Valley au fost acuzați
că produsele lor au împărțit lumea
în două facțiuni beligerante.
Sunt mai degrabă
patru facțiuni beligerante.
Noi îi spunem „spectrul urii”.
Ăsta e termenul oficial.
E nevoie de șase luni
de expunere la social media
ca un om
să devină iremediabil radicalizat.
Știu. Sperăm să ajungem la cinci minute.
Desigur, această împărțire,
acest conflict refractar,
diviza omenirea
în cel mai prost moment posibil.
Pentru că, desigur, exact
când eram ocupați să ne luptăm între noi
coronavirusul punea stăpânire pe lume.
Cei care au studiat atent
cărțile de istorie,
ca mine, de exemplu,
știau că asta amintește
de momentul când umblătorii albi
au pornit cu armata morților
spre oștile din Westeros.
Ca în Urzeala tronurilor?
Nu. Eu vorbesc despre istorie.
Sunt aproape sigur
că e din Urzeala tronurilor.
Sunt aproape sigur că eu sunt istoricul.
Treci pe o hartă!
Așa cum arată clar această hartă,
coronavirusul se împrăștie
cu o viteză alarmantă.
Totuși, deși e foarte aproape de ei,
milioane de oameni își văd de viață.
Am văzut știrile.
Era clar că virusul vine
și că o să fie de rău.
Dar nouă nu ne-a păsat.
De ce oare?
Habar n-am! Negare, neîncredere…
Sau pentru că, după părerea mea
de profesionist, suntem niște imbecili!
E titlul următoarei mele cărți, apropo.
Încercând să capteze atenția,
virusul îl infectează pe iubitul star
și uneori cowboy CGI,
Tom Hanks,
oferind canalelor de știri
o știre irezistibilă
despre o pandemie letală
absolut plicticoasă.
Tom Hanks e un tip pozitiv,
nu un tip cu un test pozitiv.
Se lupta cu virusul de două săptămâni.
Fiind personaj principal,
evident că a câștigat.
Nu cred că ar fi acceptat rolul altfel.
A arătat că virusul poate trece
de la oameni la simboluri,
care a ridicat întrebarea
dacă l-ar putea infecta pe Dumnezeu.
Iar Dumnezeu e mai bătrân decât universul,
deci e într-o categorie de risc.
Teama zguduie Wall Street,
iar Bursa toarnă zece miliarde de fise
prin anusul său economic.
La clopot! Tehnologiile financiare!
Când realitatea rece se instalează,
supermarketurile sunt asaltate.
Oamenii panicați golesc rafturile
mai rapid decât pot fi umplute.
E o criză completă.
Clădirile guvernamentale
se întreabă cum să răspundă.
Cu un număr mare de cazuri,
Italia introduce carantina.
Alte guverne europene
se gândesc să facă la fel.
În același timp, în Londra, prim-ministrul
și căpița de fân Boris Johnson
decide că Marea Britanie
nu mai face parte din Europa
și că poate ignora avertismentele.
Îi încurajează pe cei care n-au murit încă
să-și vadă de treabă ca de obicei,
dar să fie mai atenți la igienă.
Cel mai util lucru
pe care îl putem face
ca să oprim virusul
e să ne spălăm pe mâini.
A fost aiurea!
Mai întâi făcea reclamă la săpun
și zicea că e important
să avem mâinile curate,
iar apoi se lăuda
că nu-i pasă ce face cu ele.
Am fost într-un spital.
Cred că erau niște oameni cu coronavirus.
Am dat mâna cu toată lumea.
N-am mai vrut să-mi folosesc mâinile.
Așa că am început
să fac totul cu coatele.
La puțin timp după aia
m-a părăsit iubitul.
America părea de asemenea nepregătită.
New Yorkul e grav afectat.
În mai multe ședințe,
guvernatorul Andrew Cuomo
cere cu disperare provizii.
Unde sunt ventilatoarele?
Unde sunt costumele?
Echipamentul! Măștile! Unde sunt?
Din păcate nu observase
că erau grămadă în spatele lui.
În toată SUA, proviziile de măști,
care spre deosebire de arme
nu pot fi fabricate ieftin, scad dramatic,
iar criticii spun că lipsa ventilatoarelor
îți taie respirația.
Părea că guvernul
nu lua în serios coronavirusul.
Poate pentru că lumea
încă îl compara cu o gripă.
E ca și cum
ai compara Uruguay cu o banană.
Unul dintre ei… era președintele.
Trump părea să creadă
că virusul o să dispară dacă îl ignori.
Ca o viespe sau o soție.
Suntem pregătiți, facem o treabă bună.
O să dispară. Păstrați-vă calmul!
În martie, președintele a spus
că pandemia o să dispară.
Vezi? Asta face presa.
Mințiți, fabricați, inventați!
N-a spus niciodată asta!
O să dispară.
Protejăm industria transporturilor.
Știu că nu-ți pică bine,
dar nu s-a întâmplat așa ceva!
Dar pandemia
a făcut exact opusul dispariției.
La fel și titlurile negative.
Trump trebuie să liniștească publicul.
Iese pe post,
înconjurat de consilieri apropiați.
Mă bucur că practicați
distanțarea socială. E foarte bine.
La finalul lui martie,
carantina e instaurată pe toată planeta,
făcând-o să fie
cea mai de succes franciză globală,
de la universul Marvel încoace.
În orașe mari, cluburile,
barurile și restaurantele se închid,
iar viața cotidiană se oprește brusc.
Oamenii sunt animale sociale.
Blocarea interacțiunii sociale
e împotriva instinctului.
Pentru alții, nu pentru mine.
Am boală pe oameni!
Doamne, ce bine a fost!
Experiența carantinei ne-a transformat.
Era ca și cum…
însuși timpul…
s-a oprit pe loc.
Viața a fost brusc prinsă în chihlimbar.
Păsări înghețate în aer.
Planeta a încetat la propriu
să se mai învârtă.
Era atât de liniște…
încât îți puteai auzi gândurile.
Bănuiesc…
Birourile și afacerile
sunt forțate să se închidă.
Cel mai grav au fost afectați
cei din industria concertelor,
mileniali care au mai mult de o slujbă.
Pot să-mi pun picioarele sus?
E în regulă să țin așa?
Nu vreau să-mi amorțească.
Mă numesc Duke Goolies,
sunt furnizor de conținut,
barman și mixolog.
Da, a fost o provocare.
Nu vreau să mă dau mare și tare,
dar mă așteptam,
pentru că urmăream virusul înainte…
înainte de zilele Wuhan,
când încă era în lilieci.
Am multe slujbe. În carantină
a trebuit să mut totul pe Zoom.
Sunt DJ la petreceri
pentru oamenii de gen neutru.
E important.
Sunt antrenor de viață.
Amy, poți! Bine?
Amy! Crede în tine! Poți!
Taci!
Cealaltă parte de creștere
a fost să ofer „conți-strație” on-line.
Cinematografele sunt închise, deci
nu poți vedea James Bondsau Trolii 2.
Singurul film care a ieșit
era despre timpul în buclă infinită,
dar știm deja cum e.
Canalul meu de YouTube era în mare căcat.
Mai ales cu clipurile
în care reacționam la 2020.
Arată ca Apocalipsa! Și noi o trăim.
Tare! Doamne!
Versiunea nașpa de la „tare”.
Căcător… Pizdificator… Nu știu.
Doamne!
Nu uitați să apăsați likeși subscribe.
Cifrele sunt incredibile.
Atâta material, tot anul.
Uitați-vă la omul ăsta!
Arată ca o grămadă de coaie.
Fără sfârșit!
Ce explozie mare! Mamă!
Mamă!
Am aflat că poți face bani
dacă faci conținut.
Cât ai făcut anul ăsta?
Aș vrea să spun…
cam 16 milioane de dolari.
STAȚI ACASĂ,
SALVAȚI VIEȚI
În Marea Britanie,
încercând să înveselească țara,
regina se pregătește
să țină un discurs unificator.
Monarhul se adresează națiunii
doar la ocazii speciale,
cum ar fi Crăciunul
sau sfârșitul lumii. A fost uriaș!
Bună seara, pământeni!
Vă vorbesc într-un moment
de criză națională.
Cred că Majestatea Sa
a evocat cu succes spiritul războiului,
când bombele naziste
cădeau seară de seară,
distrugând străzile, casele și familiile.
Genul de imagini patriotice
care ne îmbărbătează.
Ca să înfrângem inamicul
trebuie să stăm plini de curaj în casă.
În afară de televiziune,
e prima oară
când discursurile mele
au fost transmise pe YouTube.
Și a afectat cumva conținutul?
Sigur că nu.
Ne vom revedea.
Loviți butonul de like
și abonați-vă la canal.
Și apăsați aici ca să vedeți
produsele regale oficiale.
Dar la câteva clipe după acest mesaj,
le-a pierit tuturor cheful.
În seara asta, prim-ministrul
Boris Johnson a fost dus la ATI
în urma infectării cu coronavirus.
Premierul Brexit era în stare critică
iar 52% din țară era îngrijorată.
Ne-am temut cu adevărat
că într-un moment de criză națională
va trebui să înlocuim prim-ministrul
cu cineva mai puțin calificat decât el.
Ceea ce ar fi imposibil!
Doar dacă voiam să-l înlocuim
cu o șosetă sau cu un balon.
Când părea că prim-ministrul
va părăsi această lume,
proces numit și Prexit,
personalul l-a îngrijit atent
și el a revenit după câteva săptămâni.
În mod incredibil, virusul nu părea
să-i fi afectat abilitățile.
Tot nu avea niciuna.
Vestea îmbolnăvirii lui Johnson arată
că liderii nu au imunitate naturală,
deși unii nu vor
să ia măsuri de precauție.
Trump a refuzat să poarte mască
multă vreme.
Dacă îi spunea
că o glugă albă îl apăra de virus,
poate s-ar fi răzgândit.
Ațâțați de președinte,
unii cetățeni au refuzat să se supună.
Mi se pare că am auzit o voce.
Mi se pare că am auzit americanii.
În mai multe state
protestatarii au ieșit pe stradă
să-și ceară dreptul constituțional
să împrăștie virusul.
Mașina de zvonuri on-line
lucra peste program.
Când a început totul
erau atât de multe
zvonuri demente peste tot.
Mă uitam la dr.
Fauci ca să înțeleg
ce se întâmpla cu adevărat.
Deși era înfricoșător, mă… liniștea
să văd un om realizat
explicând cu calm partea științifică.
Dar asta era
înainte să aflu că e actor. Da…
Și cum ați aflat asta?
Pe grupul de WhatsApp al părinților
au pus un documentar
care dovedește că George Soros a creat
virusul într-un laborator din China,
ca Bill Gates să facă
un vaccin din microcipuri
și să ne controleze.
Știu că sună nebunesc,
dar faza e că
l-am mai văzut făcând asta.
Nu? Când a încrucișat un om
cu o agrafă de birou
și a făcut monstrul ăla chinuit
care bântuia prin Windows 98.
Desigur, n-a fost surprinzător
că unii nu prea pricepeau biologia
mai ales că președintele a zis
că o dietă de raze de soare și înălbitor
te pot vindeca.
Văd că dezinfectantul
îl ucide într-un minut… Un minut!
N-am putea face așa ceva?
Declarația i-a derutat
pe consilierii președintelui
care își doreau în mod vizibil
să moară.
Dacă ai putea reduce
ultimii trei ani și jumătate de nebunie…
- Într-un clip…
- Ăsta ar fi!
Spre sfârșitul lui mai,
pentru prima oară după multe luni
pandemia de coronavirus
nu mai e știrea principală
a tuturor posturilor TV,
datorită unei povești total diferite,
una care îi îngrozește pe toți.
FBI anchetează
moartea unui bărbat de culoare
după ce a fost oprit de poliție
în Minneapolis.
Incidentul a fost filmat.
George Floyd a murit
după ce un polițist și-a ținut genunchiul
pe gâtul lui cel puțin șapte minute.
Unii oameni, inclusiv primarul,
spun că poliția a folosit excesiv forța.
Primarul a spus că e „total greșit”.
Ceea ce am văzut a fost oribil.
Cert este că polițiștii
nu l-au văzut pe George
Floyd ca pe un om,
dar lumea da.
Furia crește în Minneapolis,
chiar și după concedierea polițiștilor.
A fost suficient că au fost concediați?
Nu e suficient!
Poliția are priorități interesante.
Când George Floyd, un tip de culoare,
aparent a încercat să cumpere ceva
cu o bancnotă de 20 de dolari falsă,
patru polițiști au apărut
în câteva minute.
Și l-au ucis.
Știi cât a durat ca aceeași poliție
să-i aresteze pe suspecții principali?
Patru zile!
Și aveau filmarea!
Sau credeau că și aia e falsă?
Tragedia lui George Floyd e doar ultima
dintr-o lungă serie
de negri uciși de poliție.
Și a fost ultima picătură.
Din ce în ce mai mulți oameni
au ieșit pe stradă să-și strige furia.
Lumea zicea: „E periculos să se adune așa.
Cum rămâne cu pandemia?”
Dar prefer coronavirusul poliției.
Nu mă înțelege greșit, urăsc virusul ăla,
dar măcar nu se preface că ne ajută.
Nu se plimbă prin cartier
cu „Protejăm și servim”
scris pe mașină, înainte să te omoare.
Toți au fost dezgustați
de ce a pățit George Floyd.
Dar negrii n-au fost surprinși.
Am știut mereu de
ce e în stare poliția.
Dar oamenii au camere pe telefoane,
așa că vede toată lumea.
Și sincer…
Cu asta ar trebui să înceapă
o prezentare la iPhone.
Dă-l dracu' de ecran cu megapixeli.
Ce-ar fi să scrie
„expune brutalitatea poliției” pe cutie?
În următoarele zile
tensiunile cresc,
iar poliția și protestatarii se înfruntă.
Unii demonstranți devin violenți.
Președintele abordează situația
cu mult tact
și comentarii incendiare.
Iar în Washington,
a cerut ca demonstranții pașnici
să fie dispersați cu delicatețe
și cu puțină violență statală.
Trump a pus jandarmii
cu gaze lacrimogene și gloanțe de cauciuc
să gonească demonstranții
ca să-și facă poză
în fața bisericii St. John.
Când stai în oraș,
nu-l poți aprecia
și nu poți face chestii turistice.
Diplomația grațioasă și mesianică
a lui Trump dă greș, iar violențele cresc.
Era atât de multă furie,
iar spiritele erau foarte aprinse.
Normal că au apărut probleme.
Dar… cel mai bine
ar fi fost să fi stat acasă
până se calma toată lumea
și trecea tot scandalul.
Abia apoi ieși să protestezi
calm și ordonat.
Eu i-aș fi susținut,
dacă nu cumva era într-o marți,
când am peloton.
Dar tot ce s-a întâmplat
mi s-a părut a fi anarhie.
Credeți-mă, eu recunosc
comportamentul criminal,
fie că e cineva care sparge un geam
sau că e un negru într-o mașină.
N-ai apărut într-un clip
când îi țineai teorii unui
negru într-o mașină? A fost viral.
Eu îți spun că e mașina mea.
Deci o poți dovedi cu un act. Da…
În primul rând… nu-i țineam teorii.
L-am întrebat politicos…
Mai puțin de o oră.
A fost singura oară
când ai făcut asta anul ăsta?
A fost un incident la piscină.
- Dă-mi-l înapoi!
- Ai chitanță?
Vreau să văd chitanța.
A mai fost un incident la munte…
Pictez un peisaj!
Modul în care ții pensula mă sperie.
Și la spital.
Dragul meu, ești sigur
că e aparatul tău de dializă?
- Mamă, iar s-a întors nebuna!
- Întrebam. Am voie să întreb.
Nu știu de ce oamenii
se pripesc să judece.
El e cu voi?
E Mike. A fost toată ziua aici.
Protestele s-au întins în toată lumea,
iar strigătul de furie
s-a auzit pe tot globul.
Viețile negrilor contează!
PROFESOR DE ISTORIE
Niciun om rezonabil n-ar contrazice asta,
dar eu prefer să spun
că toate viețile contează.
Ideea e că acum
se pare că n-ar conta.
Toate viețile? Nu cred.
Nu, viețile negrilor.
Ah… Alea…
Scuze, ce e cu ele?
- Contează.
- Mai mult decât toate?
- Cine e rasist?
- Nu v-am numit rasist.
Ba da. Ești pe cale să mă numești bigot,
exact ca fiica mea.
Și prietenii ei, și fiul meu,
și prietenii lui…
și soția mea…
și prietenii ei…
și prietenii mei.
Nu mai poți spune
nimic în ziua de azi!
Apoi atenția s-a concentrat
asupra relicvelor unui trecut intolerant.
În Bristol, Anglia,
protestatarii au înconjurat statuia
negustorului de sclavi Edward Colston
și au dat-o jos de pe soclu.
Încearcă să distrugă istoria!
Și dacă atunci când le dau jos
scriu istorie?
Taci și treci mai departe.
L-au aruncat în mare.
Asta e cruzime.
Ar fi putut muri.
Statuile respiră sub apă?
Nu. Nu respiră deloc.
Deci probabil a scăpat.
S-au implicat și corporațiile,
întrebându-se
cum să susțină persoanele de culoare
fără să le dea vreun ban.
Și-au arătat sensibilitatea
înlocuind Ku Klux Krunchies
cu Rosa Parks Puffs
și tot așa.
Sunt mândru să spun că am întreprins
mai multe acțiuni curajoase.
Am scos un update
care înlocuia asistentul virtual
cu personalitatea lui Malcolm X.
Malcolm, poți pune Best of ZZ Top?
Nu-ți ascult ordinele
și nu-ți respect autoritatea.
Dar cea mai importantă
a fost faza cu Boris Johnson.
Avem legături bune cu guvernul britanic
după ce le-am adus votul Brexit.
Ei ne-au rugat să-i ajutăm să arate
că Marea Britanie
a scăpat de trecutul colonial,
care implica și niște negoț cu sclavi.
Le-am oferit
tehnologia schimbului de trupuri.
E prima oară când sufletul
unui prim-ministru britanic
a fost transferat
în trupul unui bărbat de culoare.
Și a mers.
Azi stau în fața voastră
ca un bărbat de culoare mândru,
un simbol viu al unei
Mari Britanii moderne și vibrante.
Dacă aveți întrebări…
- Doamna cu mâna sus.
- Nu ești de aici, nu?
Ai chitanță pentru costum?
- Nu chiar o chitanță…
- Poliția, arestați-l!
Desigur, a funcționat doar temporar.
A trebuit să-l readucem
în forma sa naturală,
ca să poată conduce ca un alb incompetent.
Unii indivizi albi au început
să se întrebe dacă fac suficient.
Eu mă consider un aliat.
Dar am simțit că pot face niște schimbări.
Am început cu ceva mic.
Am pus pătrate negre pe Insta.
Am început să folosesc
doar emoji-uri negre în mesaje.
Le-am cerut prietenia multor negri.
Chiar am învățat să le pronunț numele.
Chiar dacă era greu.
A-de-fo-la-ke…
Adefolake…
Minunat!
Și apoi m-am gândit…
„Eu știu că îmi pasă,
dar știe suficient de multă lume
că îmi pasă?”
Mi-am dat seama că trebuie să fac ceva.
Am pus un clip.
PRIVIND ÎN #BLM
Într-un fel, cred că și eu sunt negru.
Poate mai mult decât oricine.
A primit niște aprecieri,
așa că am continuat.
Am mers într-un cartier de negri
ca să audă de la mine că-i susțin.
Vreau să vă spun
că sunt alături de voi.
Vă aud, vă văd, sunt ca voi.
N-a fost doar o chestie rapidă.
Am continuat până la două noaptea.
Atât de hotărâți eram.
Prieteni de culoare,
sunt alături de voi. Vă simt durerea!
- Du-te în pula mea acasă!
- Rahat! Pornește!
MERGEM MAI DEPARTE PARTEA 8
Pe unii n-ai cum să-i mulțumești.
Între timp, pandemia scapă de sub control
și apar neînțelegeri privind reacția.
Unii cred că singura scăpare
e imunitatea de turmă.
Imunitatea de turmă apare
când aproape toți au fost expuși la ceva,
dar le-a trecut,
așa că virusul moare.
Cum a fost și cu Floss.
OM DE ȘTIINȚĂ
Scuze, cu ce?
Știi…
Alții vor să aștepte un leac miraculos,
dar orice vaccin
are o cale lungă de bătut,
o sarcină dificilă pentru orice lichid.
Procesul de aprobare
al unui vaccin e îndelungat.
Încep cu testele preliminare
pe un număr limitat de voluntari,
în care monitorizăm numărul
de proteine generate, adică anticorpii.
Se numește un test „în orb”,
pentru că jumătate
primesc un placebo, adică…
Scuze… De ce ai filmări cu…
Ce o fi aia!
Încă mai vorbesc. E relevant?
Scuze, încercăm să-l facem
interesant vizual. Ignoră-ne! Continuă!
Nu… OK. Nicio problemă.
După ce terminăm testul inițial,
începe al doilea test.
Nu are legătură cu eficiența.
În a doua fază a testului
trebuie să încerci să păstrezi echilibrul
între monitorizarea reacției serologice
și cum…
Ce se întâmplă?
N-are nicio legătură!
Eu vorbesc.
Ignoră-le! Sunt doar pentru textură.
Pe voi vă interesează știința?
Sincer…
Nu.
Cum nu se întrevedea un leac pentru COVID,
viața a milioane de oameni
a fost redusă la un nou normal
și la o serie aparent interminabilă
de carantine.
Stau singură.
După o vreme eram atât de însingurată
încât am făcut
o tulburare de personalități multiple
ca să îmi țin companie.
Desigur, după aia trebuia
să stau la doi metri de mine.
Nu știu dacă ați încercat,
dar e un coșmar.
Am început să fac apeluri video
ca să rămân sociabilă.
Bună! Ce faci?
Asta e, nu?
Am făcut atâtea
că am erori în viața reală.
Se mai întâmplă să îngheț și…
Mă auzi?
Ca defecatul și plânsul, apelurile video
au devenit parte din viață.
iar afacerile unora au înflorit.
Am făcut niște calcule.
Cam 20% din clienții noștri
ar putea fi uciși de virus.
Dar restul de 80%
își vor crește dependența
de produsele de videoconferință
de 200 de ori,
deci e un câștig uriaș pentru noi.
O victorie uriașă, dar tristă.
Din disperare,
mulți au apelat la serviciul de streaming
premiat Netflix
ca să se distreze.
Am stat mult la Windsor
uitându-mă la Netflix.
Sunteți ca mine? Pierdeți mai mult timp
uitându-vă pe lista filmelor?
Nu. Am un angajat pentru asta.
Am văzut atâtea tâmpenii!
Ați văzut Lavă pe pământ,
foc și pară, serialul-concurs?
Să…
nu…
cazi…
în…
lavă!
Sigur l-au filmat anul trecut. În 2020
oamenii n-ar încerca să scape de lavă!
Ar sta la coadă să se arunce în ea.
S-ar opri doar să-și arunce copiii!
Poate în sezonul al doilea.
Programul meu preferat
trebuie să fie The Crown.
E reconfortant să vezi un serial realist
despre oameni normali, cu vieți normale.
Asta le dă speranță celor mici.
Unii spun că e nerealist,
dar mi se pare
o descriere mai bună a monarhiei
decât celălalt serial despre regi,
Regele tigrilor.
Poți să fii sigur că te găuresc
doar ca să te fac să te târăști.
Apoi îți trag un glonț între ochi!
Omul ăla nu-i dintr-o familie regală.
E evident!
- Harry și Meghan au contract cu Netflix.
- Cine?
- Harry și Meghan.
În lumea reală,
America e asaltată de crize.
Președintele e din ce în ce mai criticat.
S-au întrebat dacă e în stare să conducă,
în parte și datorită felului
în care a băut apă cu două mâini,
dar mai ales pentru restul.
Pentru a-și crește susținerea,
Trump a anunțat mai multe mitinguri.
Am avut mult succes la mitinguri.
N-a fost niciun loc gol.
În ciuda vânzărilor mari de bilete,
la un eveniment din Oklahoma
au participat oameni care nu erau acolo.
Presa a explicat
că utilizatorii malefici
ai platformei TikTok sunt de vină.
Au declarat
că au sabotat intenționat evenimentul
înregistrându-se în număr mare,
fără să aibă de gând să vină
și au răspândit vestea pe TikTok.
Republicanii susțin că social media
încearcă activ să blocheze
un program nerezonabil de conservator.
29 IULIE
Companiile de tehnologie
au ceva cu conservatorii.
Nu e o suspiciune sau o bănuială.
E realitate!
Realitatea, care nu ține cont
de sentimentele tale
e că în on-line și în presă
vocile conservatorilor sunt cenzurate.
Am mai spus asta.
Pe canalul meu de YouTube…
Vocile conservatorilor sunt cenzurate.
La Joe Rogan…
Pe podcastul lui Jordan Petersen…
Vocile conservatorilor sunt cenzurate.
La Tucker Carlson…
Tucker, vocile conservatorilor
sunt cenzurate.
De două ori.
Cum ziceam, Tucker,
vocile conservatorilor sunt cenzurate.
Ai dreptate.
Și în bestsellerul meu.
Vocile conservatorilor sunt cenzurate.
Trebuie să tot repet asta,
pentru că vocile conservatorilor
sunt cenzurate.
- N-o să folosiți filmarea asta!
- Ba da.
Bob, știm amândoi că nu va fi așa.
- Da, mă cheamă James.
- Bine, Bob.
De cealaltă parte a tranșeei politice,
relicva lui Joe Biden are niște probleme.
E cel mai bătrân candidat
de când au început înregistrările,
la 200 de ani după nașterea lui.
Mulți se îndoiesc de longevitatea lui.
E clar că Biden e afectat.
Bărbații și femeile au fost creați de…
Știți și voi…
Părea cam fragil.
Lasă virusul!
Erau momente în care părea
că o briză l-ar putea da jos.
Așa că a stat în pivniță
și a făcut o campanie virtuală.
E ca o campanie reală,
dar care nu se întâmplă.
Bine ați venit
la primul happy hourvirtual.
Putea să fie în Protecția martorilor.
Dar a venit vremea
când a trebuit să iasă.
Echipa lui era foarte atentă.
Când ieșea în public,
îi puneau să stea la distanță,
ca să nu mai poată fi acuzat
că pipăie pe cineva.
Și n-a mai putut să facă gafe
pentru că era mereu legat la gură.
Biden a organizat mitinguri cu mașina,
protejate de COVID,
la care au participat
câteva mașini entuziaste,
în care și-a canalizat energia vibrantă
a unui moș care țipă în trafic.
N-ar trebui să tolerăm
grupurile extremiste care mărșăluiesc
prin comunitățile noastre.
Dar campania lui s-a împușcat în aripă
când și-a ales vicepreședintele.
V-o prezint pentru prima oară
pe următoarea vicepreședintă a SUA,
Kamala Harris.
Kamala, ai cuvântul.
La 55, Harris are mai puțin de un sfert
din vârsta lui Biden.
E prima afro-americană
și sud-asiatc-americană
candidată la vicepreședinție.
După Donald Trump,
e a doua persoană de culoare
care candidează în 2020.
Suntem cu toții implicați.
Voi, eu, Joe… Împreună!
Biden și Harris nu se înțelegeau.
Ea l-a înfruntat pe Biden în primare.
Sunteți de acord că ați greșit
când v-ați opus desegregării autobuzelor?
Anul trecut a declarat că le-a crezut
pe femeile care l-au acuzat pe Biden.
Dar totul a fost iertat.
Deși relația lor
părea mai degrabă o remiză.
Desigur, dacă ar câștiga,
ea ar deveni președinte dacă moare Biden.
Dacă ar remarca cineva.
Campania lui Biden a repornit,
dar povestea americană
va lua o turnură neașteptată
sub privirile tuturor.
Următoarea carantină a fost enervantă.
Terminasem tot Netflixul
în prima carantină.
Am găsit un serial numit America.
Era uimitor.
L-ați văzut?
E pe canalul de știri.
Nebunie totală!
Mereu se întâmplă ceva.
Au organizat o luptă electorală
între un controlor din trenul fantomelor
și un dement portocaliu gonflabil
care nu poate face față epidemiei.
Testăm atât de mult!
Nu cred că e nevoie de atâtea teste,
dar unii nu sunt de acord cu mine,
iar alții sunt de acord.
Toți îi urau pe ceilalți,
iar țara parcă luase foc.
Nu doar pădurile. Și orașele.
Singura care nu luase foc era marea,
dar cred că și ea se gândea.
Și, cum nu era de ajuns,
au mai aruncat ceva neașteptat
legat de un personaj îndrăgit.
O alertă Fox News.
Judecătoarea Curții Supreme,
Ruth Bader Ginsburg,
a murit la vârsta de 87 de ani.
Ruth Bader Ginsburg
a deschis drumul pentru feministe,
a luptat pentru dreptul la avort,
pentru egalitatea de gen și împotriva
unei conducte pe terenurile indigenilor.
Ultima dorință a lui RBG a fost
să nu fie înlocuită la Curtea Supremă
până după alegerea noului președinte.
Dar dorința ei a murit odată cu ea.
Ultimă oră, Fox News are confirmarea
că Trump o va nominaliza
pe Amy Coney Barrett
la Curtea Supremă.
După cum a explicat clar Fox News
Trump a ales-o pe Amy Coney Barrett,
o catolică devotată
care susține că avocatura
e „un mod de a-l sluji pe Dumnezeu”.
Dumnezeu n-a dorit să comenteze.
Amy Coney Barrett
reprezintă tot ce ura RBG. Totul!
E atât de pro-viață, că am o teorie.
E sponsorizată în secret
de industria umerașelor de sârmă.
26 septembrie.
Casa Albă dă o petrecere
în grădina cu trandafiri
și anunță nominalizarea lui Coney Barrett.
A fost un apel către cei mai mari
și mai buni viitori infectați.
Au venit mai toți
apropiații președintelui,
deși cel mai important invitat
era noul coronavirus,
care se plimba în tăcere printre toți,
mai ales pe lângă cei
care nu credeau încă în el.
Dar în următoarele zile
președintele e distras de alte știri.
New York Times,
i-a publicat declarațiile fiscale,
arătând că, la fel ca toți afaceriștii,
n-a mai făcut de mult bani.
Pe 29 septembrie
avem prima dezbatere televizată.
Sunt Chris Wallace de la Fox News
și vă urez bun venit
la prima dezbatere pentru prezidențiale.
Trump a ieșit ursuz, ca de obicei,
ca și cum l-ar
fi ros ceva pe dinăuntru.
Iar acum știm că așa era.
Biden doar încerca să pară viu.
Apoi a început dezbaterea.
A fost ca o bătălie rap
într-un azil de bătrâni.
Dar mai rău!
- Întrebarea…
- Noua judecătoare…
- Stânga radicală…
- Vrei să taci?
I-aș zice o circotecă de căcat,
dar aș jigni circul și căcatul.
E incredibil!
73 de milioane de americani au urmărit
o dezbatere la fel de interesantă
ca lupta dintre doi porumbei
pe o felie de pâine, într-o parcare.
Momentul-cheie a fost
când l-au pus pe Trump
să condamne supremația albă,
iar el a bălmăjit ceva.
Cum vrei să le zici?
- Pe cine să condamn?
- Pe Proud Boys.
Proud Boys, înapoi și așteptați!
Le-a zis ălora să aștepte.
Nu i-a condamnat.
A băgat glonțul pe țeavă!
După aceea,
singura veste pozitivă pentru Trump
a fost testul pentru coronavirus,
care i-a adus știri negative.
O știre de ultimă oră.
Președintele Trump
este pozitiv la testul coronavirus.
E extraordinar din multe puncte de vedere.
Nimeni nu se aștepta!
Să reformulez…
Toată lumea se aștepta!
Nu ne venea să credem că s-a întâmplat.
Apoi cei din jurul său
au început să se îmbolnăvească.
Chiar și Melania,
care păstra distanța socială
de patru ani încoace.
Președintele nu s-a protejat, nu?
Scuze… Adică e vina lui?
Păi nu prea purta mască.
Nu purta mască?
Adică, datorită felului
în care se îmbrăca, a căutat-o?
Amice, dai vina pe victimă!
Ar trebui să-ți fie rușine!
Ca bărbat gras de 74 de ani,
Trump nu risca
să apară pe coperta revistei
Sports Illustrated,
dar era în grupa de risc pentru virus.
Starea lui s-a înrăutățit.
A fost dus la spitalul Walter Reed.
Iar lumea și-a ținut respirația.
A fost un moment de unitate națională.
Indiferent de afilierea politică,
toți americanii se rugau.
Pentru finaluri diferite.
Președintele e într-un spital militar
și primește un tratament experimental.
Povestea deja începuse
să-mi pară trasă de păr,
dar îl urmăream de mult,
așa că mă uit până la capăt.
Susținătorii din fața spitalului
îl sprijineau
și au fost recompensați
când președintele a furat o mașină
și s-a plimbat
periculos de aproape de oameni,
ca Tupac Shakur în ultimele sale clipe.
A urmat partea dementă,
când a zburat la Casa Albă,
a ieșit și și-a dat masca jos,
ca să știm că e el
și nu o femeie superbă deghizată.
Apoi ne-a arătat
că-și poate folosi degetele mari.
Mulțumesc lui Dumnezeu!
Și a salutat un elicopter
care nu-l vedea, pentru că se îndepărta.
Dar valoarea producției era uriașă!
Părea ca ultimul cadru
din ultimul episod din America.
Am fost surprinsă
când țara a continuat și după asta.
A fost remarcabil. Unul dintre
cele mai importante momente din istorie,
dar și extrem și profund prostesc.
Cărțile de istorie care acoperă perioada
asta vor fi scrise cu creionul.
De un câine.
Am stat în față, am condus.
Oricine care e un lider
n-ar fi făcut decât ce am făcut eu.
Știu că e un risc, un pericol.
Dar e în regulă.
Acum sunt mai bine.
Poate sunt imun. Nu știu.
În ciuda suferințelor sale,
Trump n-a câștigat multă simpatie
și a scăzut în sondaje.
În perioada asta, Trump avea nevoie
de o surpriză de octombrie
ca să-i șteargă zâmbetul lui Biden.
Într-un raport-bombă,
Hunter Biden e acuzat că l-a prezentat
pe tatăl său unui om de afaceri ucrainean.
Ai zis că Ucraina nu există.
Nu e relevant.
Relevantă e tăcerea din mass-media.
Nimeni nu întreba de Hunter Biden.
Cum am spus la Joe Rogan.
Dar Hunter Biden?
Și la Tucker Carlson…
De mai multe ori.
Dar Hunter Biden?
Să sperăm că probele vin prin poștă.
Așa este!
Și am zis-o și în bestsellerul meu
Dar Hunter Biden?
- Ce e cu el?
- Nici măcar nu mă întrebați!
Pe măsură ce se apropie ziua,
alți factori fac ca alegerile
să fie imprevizibile,
ca o maimuță cu o crosă de hochei.
Pandemia a forțat statele
să introducă votul prin corespondență,
ducând sistemul electoral american
în secolul al 19-lea.
Suporterii lui Trump
voiau să voteze personal,
pentru că nu se temeau de virus.
Sau de fascism.
Democrații, precauți,
urmau să voteze prin poștă,
din confortul
caselor lor elitiste și liberale,
cu masca pe față și ștergând creionul
cu înălbitor după ce au terminat.
Votul personal a explodat.
Americanii așteptau la cozi uriașe
să-și exercite dreptul democratic.
A fost incredibil
să văd atâția americani la vot.
Da… Și a fost o prezență mare a…
negrilor, ceea ce e minunat!
Evident, pe mine nu mă deranjează,
câtă vreme toți au un act pe care
poți vedea adresa și țin mâinile sus.
VOCEA TA, VOTUL TĂU
Bună dimineața, America!
Ziua alegerilor!
Ziua cea mare sosește,
iar în timp ce presa prezintă
ultimele alegeri din istorie,
temerile legate de conflicte violente
în fața secțiilor de votare dispar
în fața cunoscutelor scene
cu cozi uriașe și hârțogărie.
De la MSNBC.
Decizia 2020.
Tot serialul s-a transformat brusc
într-o emisiune-concurs complexă.
Ceva legat de niște alegeri.
Aveau o hartă a Americii,
albastră pe margini și roșie în mijloc.
Ca să câștigi alegerile,
trebuie să întorci fiecare stat pe rând,
să vezi dacă are altă culoare.
Seara alegerilor începe
până nu schimbăm decizia unui stat.
Și fiecare avea valori diferite.
Florida are 29 de puncte,
deși are mai puține litere
decât Tennessee.
Era atât de complex că trebuia
să tot explice regulile iar și iar.
Dacă nu face o minune
și câștigă în Wisconsin
sau în Michigan, sau dacă nu convinge
un stat al lui Hilary Clinton,
trebuie să câștige toate cele cinci state.
Transmisiunea a durat zile întregi.
Și nu păreau să mai ajungă
la partea cu apăsatul butonului.
Cel mai plicticos concurs!
Nu e de mirare
că-l dau doar o dată la patru ani.
Ziua alegerilor se încheie
fără un câștigător,
iar toți ochii se întorc
spre Pennsylvania,
unde Trump părea să câștige.
Dar s-au încăpățânat
să numere și voturile lui Biden.
Trump face scandal.
În direct,
încearcă să bată recordul lui Nixon
la mâncat rahat.
Ne pregăteam să câștigăm.
Sincer, am câștigat.
Am câștigat…
Președintele cere sfârșitul democrației.
La fel și susținătorii săi.
Opriți numărătoarea!
Mulți susținători
de-ai lui Trump protestau.
Dar nu știm câți erau,
pentru că refuzau numărătoarea.
Opriți numărătoarea!
Numărătoarea a durat multe zile,
iar posturile TV
se temeau să dea un anunț.
Numărul unghiilor neroase
era periculos de mic.
Alegerile fuseseră decise din prima seară.
Dar n-a părut așa
din cauza modului în care au numărat.
Pennsylvania și Georgia au lăsat
la urmă voturile prin corespondență,
deși ele sosiseră primele.
Povestea că Biden
se apropia încet de linia de sosire
era de fapt spusă invers.
Dacă te uiți invers la Fălci,
e povestea unui rechin
care scuipă albi speriați în mare.
E alt film.
Iar când asistentul cocoșat a lui Trump,
Rudi Giuliani
se adresa presei din faimoasa parcare
de la Four Seasons Total Landscaping,
a fost dat un telefon.
Cine a sunat?
Doamne! Toate posturile TV!
Mamă!
Toate posturile TV?
Proiecțiile CNN arată
că Joseph R. Biden Junior
este cel de-al 46-lea președinte
al Statelor Unite.
N-o să uit unde eram
când am aflat că a câștigat.
Mă uitam la știri, sâmbătă după-amiaza…
Sau poate duminică seara.
Nu știu. Nu-mi amintesc săptămâna aia.
Dar, Doamne! M-am simțit ușurată,
ca atunci când mergi la budă
după un zbor lung.
Și chiar așa a fost.
Aveam lacrimi în ochi!
În orașele mari, hoarde de „libtarzi”
și fulgi-de-nea ies pe stradă
să-i sărbătorească victoria
cu o cascadă de speranță, bucurie
și salivă cu coronavirus.
Ultima sărbătoare de asemenea anvergură
a fost în 1983,
în pădurile de pe Endor,
când Imperiul a fost înfrânt.
Da, e din Întoarcerea lui Jedi.E un film.
Războiul stelelor…
Scuză-mă, eu am fost acolo!
Am fost acolo!
Eu și ursuleții aceia drăguți.
Ne-am simțit minunat.
La căderea serii, președintele ales
și alergătorul aspirant, Joe Biden
a ținut discursul victoriei.
După patru ani
de jumătăți de propoziție de la Trump,
progresiștii se desfată cu mesajul
plicticos dar coerent al lui Biden.
Jur să fiu un președinte
care să nu dividă, ci să unească.
Mesajul lui Biden a fost că americanii
au mai multe lucruri care îi unesc.
Deși încă mai număram milioane de hârtiuțe
care arătau că suntem complet diferiți.
Și nici asupra rezultatului
nu puteam cădea de acord.
Conform tradiției,
învinsul îl felicita pe învingător,
dar Trump nu știe ce înseamnă să cedezi.
Și a fost furios când i s-a spus.
Președintele nu e singurul
care respinge rezultatul.
După ce au fost realeși în Senat,
șefii republicanilor insistă că alegerile
care i-au trimis acolo au fost fraudate.
Se întâmplă multe șmecherii.
Dacă președintele Trump
ar merge la tribunal,
eu aș lupta…
Opriți furtul!
Doamne! Erau atâtea discrepanțe!
Conform actelor,
pentru Biden au votat și morții.
E imposibil!
Fantomele nu pot ține un creion.
Cică au fost multe voturi
prin corespondență.
Cum rămâne cu cele prin poștă?
Aparatele de vot din Michigan erau
controlate de laptopul lui Hunter Biden.
Georgia nu e un stat!
Nu există dovezi
că a existat înainte de noiembrie.
Kerosenul nu dezvoltă asemenea
temperaturi. E demolare controlată!
E statistic imposibil să piardă Trump.
Ca zăpada în timpul iernii
sau ca o rață mută.
Lipsa dovezilor
arată că e o mușamalizare!
Iar alegerile n-au avut loc!
CNN a făcut să pară că au fost, cu grafică
pe computer de la statul paralel!
E o mare minciună!
Și… Dacă așa arată democrația,
nu vă bazați pe mine.
Nu vă bazați deloc pe mine.
Ar fi iar democrație.
Și nu vreau să particip.
Alegerile nu s-au terminat
nici pe departe!
Trump intentează mai multe procese,
sub îndrumarea celui mai mare
idiot al satului, Rudi Giuliani,
care a luptat atâta în van,
încât i-a plâns părul.
…și procesul de corespondență,
ca să fure!
Dar eforturile au fost în zadar.
Singurul lucru bun în refuzul
lui Trump de a se recunoaște învins
a fost că l-am putut vedea pierzând
de mai multe ori.
Toate procesele alea…
Parcă vedeam un om care cade
dintr-un zgârie-nori,
și care încearcă să dea
în judecată trotuarul, ca să dispară.
Presa va nega,
dar Trump n-a pierdut alegerile.
Aveți vreo dovadă?
A câștigat votul popular
cu câteva milioane!
Ce dovezi mai vreți?
A câștigat cinstit!
Deci Trump a câștigat votul popular?
Nu, Biden!
Președintele ales Biden. Învingătorul!
Nu-l susțineați pe Trump?
Nu l-am susținut niciodată!
Uită-te pe casetă, Bob!
James… Ați lucrat la campania lui Trump.
Cine e Trump?
Trump a pierdut alegerile,
dar mișcarea care-l susținea a rămas.
America a rămas captivă
într-o căsnicie fără iubire cu ea însăși.
E uimitor că, în ciuda
a tot ce a făcut în ultimii patru ani,
peste 70 de milioane de americani
l-au susținut pe Trump.
Nu vom ceda, nu vom renunța
și nu vom da înapoi!
Nu ne vom preda!
Fie te îngrozește,
fie e cea mai frumoasă
poveste de dragoste a acestor vremuri.
Lumea crede că democrația
e permanentă și nu se schimbă.
De fapt trebuie îngrijită permanent,
ca o femeie
sau ca o ranchiună profesională.
Democrația americană
a supraviețuit acestei provocări.
Dar ce se va întâmpla peste câțiva ani,
când va veni următorul Trump?
Poate unul mai tânăr,
mai viclean și mai nemilos.
Cu reflexe mai rapide
și un exoschelet din titan.
Cu săculețe de venin la gât.
Poate cu o gheară de onix.
Ce se întâmplă atunci?
După ce Trump va pleca în sfârșit,
America va redeveni nerasistă
peste noapte.
Și n-o să ne mai gândim
la chestia aia instituționalizată…
Voi fi tristă să-l văd plecând
pe dl Trump,
pentru că și-a împlinit rolul
cu demnitate tăcută.
Acestea fiind spuse,
abia aștept să-l primesc pe dl Biden
la palatul Buckingham cu prima ocazie.
Ne-am mai văzut o dată,
la încoronarea mea, în 1953.
Era unul dintre bătrânii de acolo.
America începe un nou capitol
iar 2020 de apropie de final,
dar pandemia globală
e în continuare o realitate.
Deși iar pare că revine în forță,
întrezărim o rază de speranță.
În sfârșit, vești bune legate de COVID-19.
Un vaccin
ar putea fi gata până la Crăciun.
A fost o realizare științifică istorică
de același rang cu aselenizările.
Dar mai dificilă, pentru că virusul
e mult mai mic decât Luna.
Vaccinul e o veste bună.
Dar mai e mult de muncă.
După primirea aprobării
și începerea producției,
trebuie distribuit
la temperaturi mult sub zero,
iar cea mai mică eroare ar putea genera
o cantitate enormă de rebuturi.
Ce naiba e cu voi?
Chiar și cu un leac-minune,
nu există garanția
că toți vor accepta vaccinul.
Nu vreau vaccin 5G, mulțumesc.
E făcut în laborator!
Dacă nu e natural,
nu te poți încrede în el.
Am citit pe Facebook.
Nici Facebook nu e natural.
Nu-mi injectez Facebook în vene. Da!
Dar îl absorbi cu bucurie în mintea ta?
Ieși din casa mea!
În ciuda negaționiștilor,
vaccinurile oferă șansa
unei vieți mai normale,
în 2021 și mai departe.
Mă bucură gândul
că ne putem relua viața în curând.
CETĂȚEAN OBIȘNUIT
Aș putea merge într-un pub…
Aș putea cunoaște pe cineva… Un dans…
O tăvăleală…
Ne-am muta împreună…
Ne-am îndepărta…
Aș învăța să detest
felul în care se scobește între dinți.
Sunetul vocii lui…
Mi-aș dori să nu ne fi cunoscut…
Serios, aș detesta ziua aia!
Vaccinul e obligatoriu?
2020 a fost o provocare
nemaiîntâlnită pentru omenire.
Un an de tumult, revolte, furie,
insulte, dezastre, lavă și divizare.
Ne-a pus la încercare,
dar poate ne-a învățat ceva.
Ce-ați învățat în 2020?
Ce-am învățat?
Câți pași sunt între canapea și frigider.
Am învățat secvența genetică
a noului coronavirus.
Și cum să dansez Floss.
Am învățat multe despre mine.
Că uneori dăruiesc prea mult.
Și… Desigur, am învățat
să pronunț corect… Sieg Heil!
Pentru mine 2020 a fost chiar amuzant,
dacă mă gândesc acum.
Am discutat cu foști colegi de facultate,
și am format un cvartet pe Zoom.
- Vreți să vă cânt Camptown Races?
- Eu… Nu!
- A fost minunat! Mulțumesc.
- Mulțumesc.
Tare!
Am terminat? Gata?
A fost minunat, mersi!
Ascultă, cred că mai facem unul
și la anul,
pentru 2021.
- Da…
- Da.
E posibil să ne dați
niște răspunsuri acum,
iar noi să le montăm după?
Întrebările sunt aici.
Da, cu plăcere.
OK…
- Doar ultima pagină?
- Da.
Dar nimeni n-a putut prevedea
ce avea să ne facă vaccinul
sau cum aveam să folosim noile puteri.
Nimeni n-a putut prevedea
ce avea să ne facă vaccinul
sau cum aveam să folosim noile puteri.
Nimeni n-a putut prevedea
ce avea să ne facă vaccinul
sau cum aveam să folosim noile puteri.
Atunci președinta Harris
și-a dezvăluit adevăratul plan.
Desigur, televiziunea de știri Trump
a încetat să emită după numai o lună.
Recunosc că e ultimul lider mondial
pe care te așteptai să-l vezi
îndesându-și un ou fiert tare în fund
la televiziunea italiană.
E ultimul lider mondial
pe care te așteptai să-l vezi
îndesându-și un ou fiert tare în fund
la televiziunea italiană.
E ultimul lider mondial
pe care te așteptai să-l vezi
îndesându-și un ou fiert tare în fund
la televiziunea italiană.
Dar în ultima clipă ne-am trezit.
Fusese un vis oribil.
Aș vrea eu!
E de ajuns? E suficient? Minunat!
Bine. Mersi!
OK…
Mi-a făcut plăcere, băieți.
Am un tren…
Și înainte de tren
o să caut un bar aproape decadent
și o să beau niște negroni.
E de ajuns?
Bine. A fost distractiv!
Eu m-am distrat!
Bun. Am terminat?
Eu am terminat. Tu?
Vrei să facem sex?
Echipa are
o politică strictă de distanțare…
Cum vrei!
Subtitrarea: Mihai Crăciun